Recibir o localizar un contenido de interés en internet.
Leer el contenido completo para no quedarse únicamente con el titular y evitar el sensacionalismo.
Analizar el origen y la autoría de la página que realiza la publicación.
Comprobar la fecha original de publicación para asegurar su vigencia y contexto.
Evaluar con sentido crítico los elementos de la publicación para detectar posibles manipulaciones.
Contrastar los datos leyendo otros medios oficiales o portales verificados.
Determinar la autenticidad del contenido basándose en todas las pruebas recopiladas.
Difundir la información a otras personas únicamente si se comprobó que es real y segura.